## 결론 그리고 자바의 미래
- 자바 8의 기능과 자바 8이 프로그래밍 형식에 가져올 변화
- 새로운 자바 9 모듈 시스템
- 6개월 주기의 점진적 자바 릴리스 생명주기
- 첫 번째 점진적 릴리스 자바 10
- 미래 자바 버전에 추가되리라 기대하는 기능

### 자바 8의 기능 리뷰
자바 8에 추가된 대부분의 새로운 기능은 잦바에서 함수형 프로그래밍을 쉽게 적용할 수 있도록 도와준다는 사실을 강조할 것이다 <br>
- 멀티코어 프로세스의 파워를 충분히 활용해야 한다.
  - 개별 CPU 코어의 속도가 빨라지고 있다. 즉 코드를 병렬로 실행해야 더 빠르게 코드를 실행할 수 있다.
- 데이터 소스를 이용해서 주어진 조건과 일치하는 모든 데이터를 추출하고 결과에 어떤 연산을 적용하는 등 선언형으로 데이터를 처리하는 방식, 즉 간결하게 데이터 컬렉션을 다룬다

필드를 변화하고 반복자를 적용하는 기존의 객체지향, 명령형 언어로는 이러한 추세를 만족시키기 어렵다

#### 동작 파라미터화(람다와 메소드 참조)
재사용할 수 있는 filter 같은 메소드를 구현하려면 filter 메소드의 인수가 필터링 조건을 받도록 만들어야 한다 <br>
(필터링 조건을 메소드 내에서 클래스로 감싼 다음에 해당 클래스의 인스턴스를 전달하는 방법)<br>
하지만 보통 복잡한 코드를 구현해야 하며 따라서 유지보수 하는 것도 쉽지 않다 <br>
```java
apple -> apple.getWeight() > 150 
Apple::isHeavy
```

메소드로 전달되는 값은 Function<T,R> , Predicate<T>, BiFunction<T,U,R> 등의 형식을 가지며 메소드를 수신한 코드에서는 apply, test 등의 메소드로 코드를 실행할 수 있다 <br>

#### 스트림
자바의 컬렉션 클래스, 반복자 for-each 구문은 오랫동안 사용된 기능이다 <br>
자바 8의 설계자는 기존의 컬렉션에 람다를 활용한 filter, Map 등 메소드를 추가해서 데이터베이스 질의 같은 기능을 제공하는 쉬운 방법이 있다 <br>
컬렉션과 스트림은 비슷하면서도 다르다 <br>
컬렉션이면 3줄로 코드를 정리할 것을 스트림을 사용하면 파이프라인이라는 게으른 연산으로 구성해,한번의 탐색으로 모든 연산을 수행한다 <br>
큰 데이터 집합일수록 스트림의 데이터 처리 방식이 효율적이며, 또한 메모리 캐시 등의 관점에서도 커다란 데이터 집할일수록 탐색 횟수를 최소화 하는것이 중요하다 <br>

또한 멀티코어 CPU 를 활용해서 병렬로 요소룰 처리하는 기능도 매우 중요하다 <br>
스트림의 parallel 메소드는 스트림을 병렬로 처리하도록 지정하는 역할을 한다 <br>
상태 변화는 병렬성의 가장 큰 걸림돌이다. 따라서 함수형 개념은 map, filter 등의 연산을 활용하는 스트림의 병렬 처리의 핵심으로 자리 잡았다 <br>
(람다와 메소드 참조로 파라미터화 된 메소드, 외부 반복 대신 내부 반복을 지원하는 메소드)

#### CompletableFuture 클래스
자바 5부터 Future 인터페이스를 제공한다, Future 를 이용하면 여러 작업이 동시에 실행될 수 있도록 다른 스레드나 코어로 작업을 할당할 수 있다 <br>
즉 멀티코어를 잘 활용할 수 있게 된다. <br>
CompletableFuture 와 Future 의 관계는 스트림과 컬렉션의 관계와 같다 라는 이야기가 있다 <br>
- 스트림에서는 파이프라인 연산을 구성할 수 있으므로 map, filter 등으로 동작 파라미터화를 제공한다, 반복자를 사용할 때 생기는 불필요한 코드를 줄인다.

#### Optional 클래스
자바 8라이브러리는 T 형식의 값을 반환하거나, 값이 없음을 의미하는 Optional.empty 라는 정적 메소드를 반환하는 Optional<T> 를 제공한다 <br>
Optional<T> 는 에러가 잘 발생할 수 있는 계산을 수행하면서 값이 없을 때 에러를 발생시킬 수 있는 null 대신 정해진 데이터 형식을 제공한다 

위 클래스 를 이용하면 NPE 을 방지할 수 있다 <br>
없는 값의 형식을 다른 값으로 표현하는 기능이 도대체 프로그램 구현에 무슨 도움을 주는 걸까? <br>
Optional<T> 는 map, filter, ifPresent 를 제공한다 <br>

#### Flow API
호환성을 높일 수 있도록 라이브러리가 구현할 수 있는 4개의 인터페이스 Publisher, Subscriber, Subscription, Processor 를 포함한다.

#### 디폴트 메소드
```java
interface CalculateClass {
	void add(int a, int b);
	
	// 디폴트 메소드 -> 나중에 구현받아서 재구현할 수 있음.
	default void minus(int a, int b) {
		return a-b;
    }
}
```

### 자바 9 모듈 시스템
자바 9에서는 새로운 기능은 추가되지 않았지만 스트림의 기능을 강화했고, 새 모듈 시스템을 만들었다 <br>
자바 모듈 시스템이 제공하는 장점
- 안정적 설정
- 강한 캡슐화
- 보안성 개선
- 성능 개선
- 확장성

#### 자바 10 지역 변수형 추론
```java
Map<String,List<String>> myMap = new HashMap<String, List<String>>();
Map<String,List<String>> myMap = new HashMap<>();
var myMap = new HashMap<String, List<String>>();
```

위처럼 코드가 컴파일 될 때 생략된 형식을 추론해서 자동으로 타입을 넣어준다 -> 타입 추론 <br>

### 자바의 미래
자바에서는 제네릭의 서브 형식을 와일드카드로 지정할 수 있는 유연성을 허용한다.
```java
List<? extends Number> numbers = new ArrayList<Integer>(); // ? 에 Integer 가 들어가도 되고 상속받는 Number 형식이 들어가도 된다?
```

#### 패턴매칭

#### 기본형 특화와 제네릭
자바의 모든 기본형에는 대응하는 객체형이 존재한다. ex) int -> java.lang Integer <br>
이를 unboxed, boxed 타입이라고 부른다 <br>
반면 모든 제네릭과 마찬가지로 Function 도 객체형으로만 파라미터화 할 수 있다 <br>

자바 8에는 세 가지 종류의 값이 있다.
- 기본형의 값
- 객체(참조형)
- 함수(참조형)

변수형: 모든 것을 기본형이나 객체형으로 양분하지 않는다 <br>

#### 박싱, 제네릭, 값 형식: 상호 의존문제
함수형 프로그래밍에서는 식별자가 없는 불변값을 이용하므로 자바에서 값 형식을 지원한다면 좋을 것이다.<br>
자바에 값 형식이 지원된다면 기본형도 일종의 값 형식이 될 것이며 제네릭은 사라질 것이다. <br>

#### 더 빠르게 발전하는 자바
자바는 6개월 개발 주기를 갖는다.

### 기타 언어 업데이트 (APPENDIX A)
#### 기타 언어 업데이트
어노테이션 반복, 형식 어노테이션, 일반화된 대상 형식 추론이라는 자바 8의 언어 업데이트가 있다 <br>

#### 어노테이션
- 어노터이션을 반복할 수 있다.
- 모든 형식에 어노테이션을 사용할 수 있다.

자바의 어노테이션은 부가 정보를 프로그램에 장식할 수 있는 기능이다 <br>
즉 어노테이션은 문법적 메타데이터다.
```java
@Before
public void setUp() {
	this.list = new ArrayList<>();
}

@Test
public void testAlgorithm() {
	// 로직
}
```

#### 어노테이션 반복
예전 자바에서는 지정한 하나의 어노테이션만 허용했다<br>
```java
@interface Author { String name();}
@interface Authors {
	Author[] value();
}
```

뱐복할 수 있는 어노테이션을 설계하면 바로 어노테이션을 활용할 수 있다 <br>
- @Repeatable 로 표시
- 컨테이너 어노테이션 제공

#### 형식 어노테이션
즉 new 연산자, instanceof, 형식 캐스트, 제네릭 형식 인수, implements, throws 등에 어노테이션을 사용할 수 있다 <br>
```java
@NonNull
String name = person.getName();
List<@NonNull Car> cars = new ArrayList<>();
```

형식 어노테이션은 어디에 필요한 기능일까? 형식 어노테이션은 프로그램을 분석할 때 유용하다 <br>

#### 일반화된 대상 형식 추론
자바 8은 제네릭 인수 추론 기능을 개선했다. 자바8 이전에도 콘텍스츠 정보를 이용한 형식 추론은 지원했다 <br>
```java
static <T> List<T> emptyList();
// <T> 는 나 제네릭 사용한다? 라고 제네릭 타입을 선언하는 부분이
// 이를 통해 메소드가 여러 타입을 다룰 수 있게 된다. 
// <T> 라고 선언한 이유는 현재 어떤 객체가 들어 올지 몰라서 임시로 타입을 정해둔것이다.
// 어떠한 객체가 들어올지 명확하게 알면 제네릭을 사용할 이유가 없다 ㅇㅈ?
```

자바 8에서는 대상 형식이 메소드 인수에도 적용되므로 명시적인 제네릭 인수를 제공하지 않아도 된다 <br>

## 기타 라이브러리 업데이트
#### 컬렉션
추가 메소드 들이 많아졌다 <br>

#### Map
Map 은 다양한 편의 메소드가 추가되면서 가장 많이 업데이트된 인터페이스 이다 <br>

#### 컬렉션
removeIf 메소드로 Predicate<T> 와 일치하는 모든 요소를 컬렉션에서 제거할 수 있다 <br>
removeIf 는 스트림 API 의 filter 랑 다르다.

#### 리스트
replaceAll 메소드는 리스트의 각 요소를 주어진 연산자를 리스트에 적용한 결과로 대체한다

### Collections 클래스
#### Comparator
Comparator 인터페이스는 디폴트 메소드와 정적 메소드를 제공한다. <br>
정렬 키를 추출하는 함수를 이용해서 Comparator.comparing 으로 Comparator 객체를 반환하는 방법을 설명했다
- reversed -> 역순
- thenComparing -> 두 객체가 같을 때 다른 Comparator 를 사용하는 Comparator 반환
- thenComparingInt, thenComparingDouble, thenComparingLong

#### 동시성
1) 병렬 스트림
2) CompletableFuture
3) Arrays 클래스가 병렬 연산을 지원한다.
4) 여러 새로운 메소드를 지원하는 ConcurrentHashMap 업데이트

#### 아토믹
java.util.concurrent.atomic 패키지는 AtomicInteger, AtomicLong 등 단일 변수에 아토믹 연산을 지원하는 숫자 클래스를 제공한다 <br>

#### Adder 와 Accumulator
자바 API 는 여러 스레드에서 읽기 동작보다 갱신 동작을 많이 수행하는 상황이라면 Atomic 클래스 대신 LongAdder, LongAccumulator, 등 사용하라고 권한다.<br>
```java
LongAdder adder = new LongAdder();
adder.add(10);
long sum = adder.sum();
```

#### ConcurrentHashMap
ConcurrentHashMap 은 동시 실행 환경에 친화적인 새로운 HashMap 이다 <br>
ConcurrentHashMap 은 내부 자료구조의 일부만 잠근 상태로 동시 덧셈이나 갱신 작업을 수행할 수 있는 기능을 제공한다 <br>

##### 성능
성능을 개선하면서 ConcurrentHashMap 의 내부 구조가 바뀌었다 <br>

#### 스트림 연산
1) forEach 
2) reduce
3) search

#### 카운팅
ConcurrentHashMap 클래스는 맵의 매핑 개수를 long 으로 반환하는 mappingCount 라는 새로운 메소드를 제공한다 <br>

#### 집합 뷰
ConcurrentHashMap 클래스는 ConcurrentHashMap 을 집합 뷰로 반환하는 새로운 메소드 keySet 을 제공한다 <br>

#### Arrays
Arrays 클래스는 배열을 조작하는데 사용하는 다양한 정적 메소드를 제공한다 <br>
1) parallelSort
2) setAll, parallelSetAll 
3) parallelPrefix

#### Number
Short,Integer,Long,Float,Double 클래스에는 정적 메소드 sum,min,max 가 추가됨

#### Math

#### Files

#### 리플렉션

#### String
String 클래스에는 구분 기호로 문자열을 연결할 수 있는 join 이라는 정적 메소드가 추가되었다.
```java
String authors = String.join(", ", "A","B","C");
System.out.println(authors) // A,B,C
```

## 스트림에 여러 연산 병렬로 실행하기
스트림에서는 한번 연산을 수행해 결과도 한번만 얻을 수있는 것이 단점이다 <br>
한 번에 여러번 실행하려면 fork 메소드를 이용해서 스트림을 fork(=나눈다) 시키고 포크된 스트림에 다양한 함수를 적용해야 한다 <br>

### 스트림 포킹
스트림에서 여러 연산을 병렬로 실행하려면 먼저 원래 스트림을 감싸면서 다른 동작을 정의할 수 있도록 StreamForker 를 만들어야 한다
```java
public class StreamForker<T> {
	private final Stream<T> stream;
	private final Map<Object, Function<Stream<T>, ?>> forks = new HashMap<>();
	
	public StreamForker(Stream<T> stream) {
		this.stream = stream;
    }
	
	public StreamForker<T> fork(Object key, Functions<Stream<T>,?> f) {
		forks.put(key,f);
		return this;
    }
	
	public Results getResults() {
		// 구현
    }
}
```
## 람다와 JVM 바이트코드
자바 컴파일러가 람다 표현식을 어떻게 구현할까? 그리고 JVM 은 컴파일러 결과물을 어떻게 처리할까?<br>
람다 표현식은 익명 클래스로 쉽게 바꿀 수 있다는 사실을 기억해야 한다 <br>
익명 클래스로 함수형 인터페이스를 구현할 수 있다 <br>
람다 표현식은 함수형 인터페이스의 추상 구현을 제공하므로 자바 컴파일러가 컴파일을 할 때 람다 표현식을 익명 클래스 변환할 수 있다면 문제가 해결될 것 같다 <br>
- 컴파일러는 익명 클래스에 대응하는 새로운 클래스 파일을 생성한다
- 새로운 익명 클래스는 클래스나 인터페이스의 새로운 서브 형식을 만든다.

#### 바이트코드 생성
자바 컴파일러는 자바 소스 파일을 자바 바이트코드로 컴파일한다 <br>
JVM 은 생성된 바이트코드를 실행하면서 애플리케이션을 동작시킨다. <br>
익명클래스와 람다 표현식은 각기 다른 바이트코드 명령어로 컴파일 된다. 다음 명령어로 클래스 파일의 바이트 코드와 상수풀을 확인할 수 있다 <br>
```java
$ javap -c -v ClassName
```

```java
public class InnerClass {
	Function<Object, String> f = new Function<Object, String>() {
		@Override
        public String apply(Object obj) {
			return obj.toString();
        }
    };
}
```

람다로 Function 을 구현한 코드를 보자
```java
public class Lambda {
	Function<Object, String> f = obj -> obj.toString();
}
```

#### 코드 생성 전략
런타임에 생성된 정적 메소드에 람다 표현식의 바디를 추가하면 람다 표현식이 바이트코드로 변환된다 <br>
가장 간단하게 변환할 수 있는 람다 형식은 상태를 포함하지 않는 람다이다 <br>
이 경우 컴파일러는 람다 표현식과 같은 시그니처를 갖는 메소드를 생성한다 <br>