## 1장 - 협력하는 객체들의 공동체

객체지향에는 많은 사람들의 동의하는 공통적인 특징이 있습니다 <br>
추상화,캡슐화,상속,다형성 은 객체지향을 다루는 패러다임과 구분하는 중요한 특징이다<br>
SOLID 원칙들을 사용하면 훌륭한 객체지향 코드를 작성할 수 있다는 사실에 반박하는 개발자들은 많지 않다 <br>
반복적으로 발생하는 문제와 해법의 쌍을 일컫는 디자인 패턴 역시 많은 객체지향 패러다임중 하나이다 <br>
그래서 객제치향이란 무엇일까요 ? <br>
이 질문에 답을 할 수 있는 본인만의 견해가 있어야 합니다 <br>

객체지향으로 향하는 첫걸음은 클래스가 아니라 객체를 바라보는 것에서부터 시작합니다 <br>
객체지향으로 향하는 두번째 걸음은 객체를 독립적인 존재가 아니라 기능을 구현하기 위해 협력하는 공동체의 존재로 바라보는 것이다 <br>
세번째 걸음을 내딛을 수 있는지 여부는 협력에 참여하는 객체들에게 얼마나 적절한 역할과 책임을 부여할 수 있느냐에 달려 있습니다 <br>

#### 시너지를 생각하라. 전체는 부분의 합보다 크다.

객체지향의 목표는 실세계를 모방하는 것이 아니다. 오히려 새로운 세계를 창조하는 것이다. <br>
객체를 스스로 생각하고 스스로 결정하는 현실 세계의 생명체에 비유하는 것은 상태와 행위를 캡슐화 하는 소프트웨어 객체의 자율성을 설명하는데 효과적이다 <br>
현실 세계의 사람들이 암묵적인 약속과 명시적인 계약을 기반으로 협력하며 목표를 달성해 나가는 과정은 메시지를 주고받으며 공동의 목표를 달성하기 위해 협력하는 
객체들의 관계를 설명하는데 적합하다 <br>

### 협력하는 사람들
#### 커피 공화국의 아침
커피를 주문하고 제조하는 과정은 역할,책임,협력 이라는 일상 속에 스며든 세 가지 개념이 있다 <br>
1) 손님,캐시어,바리스타 사이의 <b style="color:red">협력</b>이 존재한다
2) 커피를 주문하는 손님, 주문을 받는 캐시어, 커피를 제조하는 바리스타 라는 <b style="color:red">역할</b>이 존재한다.
3) 손님,캐시어,바리스타는 협력하는 과정에서 자신이 맡은바 <b style="color:red">책임</b>을 다한다.

즉 역할,책임,협력은 우리가 삶을 영위하기 위해 다른 사람과 접촉하는 모든 곳에 존재한다 <br>
덜컹거리는 차를 정비하기 위해 들린 정비소에도, 주린 배를 채우기 위해 들어간 식당에서도 <br>
소프트웨어 개발 프로젝트가 진행되는 곳에서도, 사람이 사는 곳이라면 어디서나 역할,책임,협력이 존재한다 <br>

#### 요청과 응답으로 구성된 협력
사람들은 스스로 해결하지 못하는 문제와 마주치면 문제 해결에 필요한 지식을 알고 있거나

서비스를 제공해줄수 있는 사람에게 도움을 요청한다.

그리그 그 요청은 연쇄적으로 발생한다.

그리고 응답은 요청의 반대 방향으로 연쇄적으로 전달이 된다.

#### 역할과 책임
- 여러 사람이 동일한 역할을 할 수 있다.
- 역할은 대체 가능성을 의미한다.
- 책임을 수행하는 방법은 자율적으로 선택할 수 있다.
- 한 사람이 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다.

#### 역할,책임,협력

기능을 구현하기 위해 협력하는 객체들

사람이라는 단어를 객체

에이전트의 요청을 메시지

에이전트가 요청을 처리하는 방법을 메소드로 바꾸면, 대부분 설명이 객체지향적으로 바뀐다.

역할과 책임을 수행하며 협력하는 객체들

협력 속에 사는 객체

객체는 어플리케이션의 기능을 구현하기 위해 존재한다.

1) 객체는 충분히 협력적 이어야 한다.

2) 객체는 충분히 자율적이어야 한다.

#### 상태와 행동을 함께 지닌 자율적인 객체
흔히 객체를 상태와 행동을 함께 지닌 실체라고도 한다. <br>
객체지향에서는 데이터와 프로세스를 객체라는 하나의 틀 안에 묶어 놓음으로써 객체의 자율성을 보장한다 

#### 협력과 메시지
한 객체가 다른 객체에게 요청하는 것을 **메시지** 를 전송한다고 하고 <br>
전송하는 객체로부터 요청을 받는 것을 메세지를 수신한다고 한다 <br>
메시지 전송하는 객체: 송신자, 메시지 수신하는 객체: 수신자 라고 한다.

#### 메소드와 자율성
객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메시지를 전송한다 <br> 
객체가 수신된 메시지를 처리하는 방법을 **메소드** 라고한다<br>
외부의 요청이 무엇인지를 표현하는 메시지와 요청을 처리하기 위한 구체적인 방법인 메소드를 분리하는 것은 <br>
객체의 자율성을 높이는 핵심 메커니즘 이다 <br>
이것은 캡슐화 라는 개념과도 깊이 관련되어 있다 

#### 객체지향의 본질
- 객체지향 이란 시스템을 상호작용하는 자율적인 객체들의 공동체로 바라보고 객체를 이용해 시스템을 분할하는 방법
- 자율적인 객체란 상태와 행위를 함께 지니며 스스로 자기 자신을 책임지는 객체를 의미한다
- 객체는 시스템의 행위를 구혀낳기 위해 다른 객체와 협력한다. 각 객체는 협력 내에서 정해진 역할을 수행하며 역할은 관련된 책임의 집합이다.
- 객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메시지를 전송하고, 메시지를 수신한 객체는 메시지를 처리하는데 적합한 메소드를 자율적으로 선택한다.

많은 사람들은 객체지향이라는 말을 들으면 조건반사적으로 클래스라는 단어를 떠올린다..(나도) <br>
객체지향의 핵심은 적절한 책임을 수행하는 역할 간의 유연하고 견고한 협력 관계를 구축하는 것 이다<br>
클래스의 구조와 메소드가 아니라 객체의 역할,책임,협력에 집중해라. 객체지향은 객체를 지향하는 것이지 클래스를 지향하는 것이 아니다

> 객체지향 패러다임은 지식을 추상화한 지식을 객체 안에 캡슐화 함으로써 실세계 문제에 내재된 복합성을 관리하려고 한다. 객체를 발견하고 창조하는 것은 지식과 행동을 구조화하는 문제이다.
















































































































