## 이상한 나라의 객체
> 객체지향 패러다임은 지식을 추상화하고 추상화한 지식을 객체 안에 캡슐화 함으로써 실세계 문제에 내재된 복잡성을 관리하려고 한다 
>> 객체를 발견하고 창조하는 것은 지식과 행동을 구조화하는 문제이다.

많은 사람들이 객체지향을 직관적이고 이해하기 쉬운 패러다임이라고 말하는 이유는 객체지향이 세상을 자율적이고 <br>
독립적인 객체들로 분해할 수 있는 인간의 기본적인 인지 능력에 기반을 두고 있기 때문이다 <br>

### 객체, 그리고 이상한 나라
#### 이상한 나라의 앨리스
#### 엘리스 객체
앨리스는 문을 통과하기 위해, 줄이고 키우고 마시고 먹고 등 여러가지 동작을 하였다 <br>
즉 엘리스가 하는 행동에 따라 본인을 상태가 변하게 되었다 <br>
엘리스의 상태를 결정하는 것은 행동이지만, 행동의 결과를 결정하는 것은 상태이다 <br>
즉 엘리스가 한 행동의 결과는 엘리스의 상태에 의존적이다 <br>
어떤 행동의 성공 여부는 어떤 행동들이 발생했는지에 영향을 받는다는 사실도 눈여겨봐야 한다 <br>
엘리스의 키가 작아지든 커지든 사람들은 엘리스라고 부른다 <br>
결과적으로는 엘리스는 상태 변경과 무관하게 유일한 존재로 식별 가능하다.

- 엘리스는 상태를 가지며 상태 변경이 가능하다.
- 엘리스의 상태를 변경시키는 것은 엘리스의 행동이다.
  - 행동의 결과는 상태에 의존적이며 상태를 이용해 서술할 수 있다.
  - 행동의 순서가 결과에 영향을 미친다.
- 엘리스는 어떤 상태에 있더라도 유일하게 식별 가능하다.

위 이야기는 객체지향 관점에서 중요한 공통점 몇 가지를 공유한다.

#### 객체, 그리고 소프트웨어 나라.
하나의 개별적인 실체로 식별 가능한 물리적인 또는 개념적인 사물은 어떤 것이라도 객체가 될 수 있다 <br>
객체의 다양한 특성을 효과적으로 설명하기 위해서는 객체를 상태(State), 행동(behavior), 식별자를 지닌 실체이다 <br>
이상한 나라의 엘리스는 상태,행동,식별자를 지닌 실체이다 <br>
그리고 소프트웨어안에 창조되는 객체 역시 상태, 행동, 식별자를 지닌다.

> 객체란 식별 가능한 개체 또는 사물이다. 객체는 자동차처럼 만질 수 있는 구체적인 사물일 수도 있고 시간처럼 추상적인 개념일 수도 있다.
> > 객체는 구별 가능한 식별자, 특징적인 행동, 변경 가능한 상태를 가진다.
> >> 소프트웨어 안에서 객체는 저장된 상태와 실행 가능한 코드를 통해 구현된다.

#### 상태
왜 상태가 필요할까? <br>
일상생활에서 모든 일을 공통점은 어떤 행동의 결과는 과거에 어떤 행동들이 일어났느냐에 의존한다는 것이다 <br>
상태를 이용하면 과게어 얽매이지 않고 현재를 기반으로 객체의 행동 방식을 이해할 수 있다 <br>
상태는 근복적으로 세상의 복잡성을 완화하고 인지 과부하를 줄일 수 있는 중요한 개념이다. 

#### 상태와 프로퍼티
> 상태는 특정 시점에 객체가 가지고 있는 정보의 집합으로 객체의 구조적 특징을 표현한다.
> > 객체의 상태는 객체에 존재하는 정적인 프로퍼티와 동적인 프로퍼티 값으로 구성된다.
> >> 객체의 프로퍼티는 단순한 값과 다른 객체를 참조하는 링크로 구분할 수 있다.

객체는 자율적인 존재이다 <br>
객체지향의 세계에서 객체는 다른 객체의 상태에 직접적으로 접근할 수도, 상태를 변경할 수도 없다. <br>
객체는 자신의 상태를 책임져야 하고, 외부의 객체가 직접적으로 객체의 상태를 주무를 수 없게 해야한다 <br>

이제 상태를 알았으니, 행동 또한 알아야한다. <br>
행동은 객체를 변경시키는 것이라고 생각하면 이해가 편한다 <br>
객체지향의 기본 사상은 **상태와 상태를 조작하기 위한 행동을 하나의 단위로 묶는 것**이다. <br>
객체는 스스로의 행동에 의해서만 상태가 변경되는 것을 보장함으로써 객체의 자울성을 유지한다. 

#### 행동
객체의 상태는 저절로 변경되지 않는다 <br>
객체의 상태를 변경하는 것은 객체의 자발적인 행동뿐이다 <br>

객체의 행동은 객체의 상태를 변경시키지만 행동의 결과는 객체의 상태에 의존적이다 <br>
- 객체의 행동은 상태에 영향을 받는다.
- 객체의 행동은 상태를 변경시킨다.
#### 협력과 행동
객체는 다른 객체와 적극적으로 상호작용 하며 '협력하는 객체들의 공동체' 에 참여하기 위해 노력한다 <br>
객체가 다른 객체와 협력하는 유일한 방법은 다른 객체에게 요청을 보내는 것이다  <br>
객체가 다른 객체와 메시지를 통해서만 의사소통할 수 있다는 것을 기억해야 한다 <br>

객체는 협력에 참여하는 과정에서 자기 자신의 상태뿐만 아니라 다른 객체의 상태 변경을 유발할 수 있다 <br>

[객체의 행동으로 인해 발생하는 결과 두 가지 관점]
- 객체 자신의 상태 변경
- 행동 내에서 협력하는 다른 객체에 대한 메시지 전송

#### 상태 캡슐화
객체지향의 세계에서 모든 객체는 자신의 상태를 스스로 관리하는 자율적인 존재이다 <br>
객체는 상태를 캡슐안에 감춰둔 채 외부로 노출하지 않는다 <br>

객체가 외부에 노출하는 것은 행동(메시지) 이며, 외부에서 객체에 접근할 수 있는 유일한 방법 역시 행동 뿐이다 <br>

상태를 외부에 노출시키지 않고 행동을 경계로 캡슐화 하는 것은 결과적으로 객체의 자율성을 높인다 <br>
자율적인 객체는 스스로 판단하고 스스로 결정하기 때문에 객체의 자율성이 높아질수록 객체의 지능도 높아진다 <br>

즉 상태를 잘 정의된 행동 집합 뒤로 캡슐화 하는 것은 객체의 자율성을 높이고 협력을 단순하고 유연하게 만든다 <br>

#### 식별자
객체가 식별 가능하다는 것은 객체를 서로 구별할 수 있는 특정한 프로퍼티가 객체 안에 존재한다는 것을 의미한다 <br>
값과 객체의 가장 큰 차이점은 값은 식별자를 가지지 않지만 객체는 식별자를 가진다 <br>
ex) DTO -> Value , Entity -> 객체<br>

값은 변하지 않는 값을 정의하며 불변 상태를 의미한다 <br>
값의 경우 두 인스턴스의 상태가 같다면 두 인스턴스를 같은 것으로 판단한다 <br>

값이 같은지 여부는 상태가 같은지를 이용해 판단한다 <br>
값의 상태가 같으면 두 인스턴스는 동일한 것으로 판단하고 상태가 다르면 두 인스턴스는 다른 것으로 판단한다 <br>
이처럼 상태를 이용해 두 값이 같은지 판단할 수 있는 성질을 **'동등성'** 이라고 한다 <br>

객체는 가변 상태를 가진다. 식별자를 기반으로 객체가 같은지를 판단할 수 있는 성질을 **'동일성'** 이라고 한다 <br>

#### 기계로서의 객체
일반적으로 객체의 상태를 조회하는 작업을 '**쿼리**' 라고 하고, 객체의 상태를 변경하는 작업을 '**명령**' 이라고 한다 <br>

#### 행동이 상태를 결정한다
상태를 먼저 결정하고 행동을 나중에 결정하는 방법은 설계에 나쁜 영향을 끼친다 <br>
- 상태를 먼저 결정할 경우 캡슐화가 저해된다.
- 객체를 협력자가 아닌 고립된 섬으로 만든다.
- 객체의 재사용성이 저하된다.

객체는 RDD 협력이라는 문맥 안에서 객체의 행동을 생각하도록 도움으로써 응집도 높고 재사용 가능한 객체를 만들 수 있게 한다 <br>

### 은유와 객체
객체지향을 현실 세계의 모방이라고 보는 관점은 객체지향 분석/설계란 현실 세계에 존재하는 다양한 객체를 모방한 후 소프트웨어화 한 것이다 <br>
안타깝게도 객체지향 세계는 현실 세계의 단순한 모방이 아니다 <br>

#### 의인화
현실속의 객체와 소프트웨어 객체 사이의 큰 차이가 무엇일까?<br>
현실 속에서는 수동적인 존재가 소프트웨어 객체로 구현될 때는 능동적으로 변한다는 것이다 <br>

객체지향 설계자인 우리의 목적은 현실을 모방하는 것이 아니다 <br>