# 2장 - 객체의 생성과 삭제
이 책은 공개 API 관점에서 생각하는 것에 익숙하다 <br>
실무에서 위 조건을 가지고 일하지 않더라도, 위 조건을 생각하면서 일을 하면 소프트웨어 품질이 개선될 것이다 <br>

이 책은 대체로 성능 문제는 다루지 않는다 <br>
이 책은 명료하고 정확하고 사용이 편하며, 안정적이고 유지보수가 쉬운 프로그램을 만드는 방법을 다룬다 <br>

# 2장 - 객체의 생성과 삭제
### 생성자 대신 정적 팩토리 메소드를 사용할 수 없는지 생각해보라
클래스에 public 으로 선언된 정적 팩토리 메소드를 추가하는 것이다 <br>
```java
public static Boolean valueOf(boolean b) {
	return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;
}
```

정적 팩토리 메소드는 어떤 디자인 패턴과도 딱 맞아 떨어지지 않는다 <br>

클래스를 정의할 때 생성자 대신 정적 팩토리 메소드를 제공할 수 있다 <br>
public 으로 선언된 생성자 대신 정적 팩토리 메소드를 제공하는 방법의 장단점은 아래와 같다
1) 생성자와 달리 정적 팩토리 메소드는 이름이 있다.<br>
   이름을 잘 짓기만 한다면 가독성이 높아진다.
2) 생성자와 달리 호출할 때마다 새로운 객체를 생성할 필요가 없다.<br>
   동일한 객체가 요청되는 일이 잦고, 특히 객체를 만드는 비용이 클 때 적용하면 성능을 개선할 수 있다.

위 기능을 갖춘 클래스를 개체 통제 클래스 라고 부른다 <br>
- 위 패턴은 싱글톤 패턴을 따르도록 할 수 있다.
- 객체 생성이 불가능한 클래스를 만들수 있다.
- 변경이 불가능한 클래스의 경우 두개의 같은 객체가 존재하지 못하도록 할 수도 있다.

3) 생성자와는 달리 반환값 자료형의 하위 자료형 객체를 반환할 수 있다.<br>

자바의 컬렉션 프레임워크는 public 클래스를 반환하는게 아닌, 인터페이스 기반 프레임워크 기법 덕에 간단해졌다 <br>

public 정적 팩토리 메소드가 반환하는 객체의 클래스가 public 일 필요가 없다 <br>

JDBC 같은 서비스 제공자 프레임워크는 세가지의 핵심 컴포넌트로 구성된다 <br>
1) 서비스 인터페이스
2) 제공자 등록 API
3) 서비스 접근 API

```java
// 서비스 인터페이스
public interface Service {
	// 서비스 메소드
}

// 서비스 제공자 인터페이스
public interface Provider {
	Service newService();
}

// 서비스 등록과 접근에 사용되는 객체 생성 불가능 클래스
public class Services {
    private Service() {
		
    }
	
	// 하위 로직
}
```

#### 형인자 자료형 객체를 만들 때 편하다.
자바1.6 까지는 생성자에 자료형 유추가 없었지만, 자바1.7부터는 위 기능이 생겼다 <br>

하지만 정적 팩토리만 있는 클래스를 만들면 생기는 가장 큰 문제는, public 이나 protected 로 선언된 생성자가 없으므로 하위 클래스를 만들 수 없다는 것이다 <br>
또 다른 단점으로는 정적 팩토리 메소드가 다른 정적 메소드와 확연히 구분되지 않는 다는 것이다 <br>

보통 생성자와 메소드는 뚜렷이 구별되지만, 정적 팩토리 메소드는 그렇지 않다 <br>
그렇기에 '네이밍' 이 중요하다 <br>
- valueOf : 형변환 메소드
- of
- getInstance : 파라미터에 기술된 객체를 반환
- newInstance : 호출할 때 마다 다른 객체를 반환
- getType
- newType

요약하자면 정적 팩토리 메소드와 public 생성자는 용도가 서로 다르며, 그 차이와 장단점을 알아야 한다 <br>
정적 팩토리 메소드가 효과적인 경우가 많으니 정적 팩토리 메소드를 고려해보지도 않고 public 생성자를 만드는 것은 삼가하기 바랍니다

### 생성자 인자가 많을 때는 Builder 패턴 적용을 고려해라
정적팩토리, 생성자 둘다 파라미터가 많을 때 잘 적용할 수 없다 <br>
왜냐하면 순서 까지 고려해야 하기 때문이다 <br>

그래서 명시적으로 Builder 패턴을 적용하면 순서에 상관없이 이름에 맞게 값을 넣어주면 된다 <br>
현재는 Lombok 라이브러리에 **@Builder** 어노테이션을 통해 쉽게 구현을 할 수 있다 <br>

평소에 개발하는 방식인 **점층적 생성자 패턴**을 잘 동작하지만 파라미터가 늘어남에 따라 클라이언트 코드를 작성하기가 어려워지고, 무엇보다 읽기 어려운 코드가 되고 만다 <br>

#### 생성자에 전달되는 파라미터가 많을 때 두 번째 대안은 자바빈 패턴이다.
자바 빈 패턴이라 하면 잘 알고있을 것이다, getter, setter 를 의미한다 <br>
이 패턴은 점층적 생성자 패턴에 있던 문제는 없다, 그리고 가독성도 점층적 생성자 패턴보다 좋아졌다 <br>

하지만 위 패턴의 치명적인 단점은 '1회 함수 호출로 객체 생성을 끝낼 수 없으므로, 객체 일관성이 일시적으로 깨질 수 있다' <br>
위 문제가 발생하면 어디서 문제가 발생했는지 찾기를 힘들어 디버깅하기도 힘들다 <br>

그리고 자바 빈 패턴은 '변경 불가능' 한 클래스를 만들 수가 없다는 것이다 <br>

그래서 추가로 나온게 점층적 생성자 패턴 + 자바빈 패턴을 더한 'Builder 패턴' 이 생겼다 <br>
필요한 객체를 직접 생성하는 대신, 정적 팩토리 메소드에 전부 전달하여 빌더 객체를 만들게 하는 것이다 <br>

아래 코드와 같은 형식으로 작성을 한다.
```java
public class A {
	private String a;
	private String b;
	
	public static class Builder {
		private final int a;
		private final int b;
		
		public Builder(int a, int b) {
			this.a = a;
			this.b = b;
        }
    }
}
```

생성자와 마찬가지로 빌더 패턴을 사용하면 인자에 불변식을 적용할 수 있다 <br>

빌더 객체는 여러개의 varargs 인자를 받을 수 있어, 유연하게 다룰 수가 있다 <br>
인자가 설정된 빌더는 훌륭한 추상 팩토리 이다 <br>
```java
public interface Builder<T> {
	public T build();
}
```

요약하자면 빌더패턴은 인자가 많은 생성자나 정적 팩토리가 필요한 클래스를 설계할 때, <br>
특히 대부분의 인자가 선택적 인자인 상황에 유용하다.<br>

### private 생성자나 enum 자료형은 싱글톤 패턴을 따르도록 설계하라
싱글톤은 객체를 하나만 들 수 있는 클래스다 <br>
싱글톤은 보통 유일할 수 밖에 없는 시스템 컴포넌트를 나타낸다 <br>

하지만 클래스를 싱글톤으로 만들면 클라이언트를 테스트하기가 어려워질 수가 있다 <br>

### 객체 생성을 막을 때는 private 생성자를 사용하라
유틸리티 클래스들은 객체를 만들 목적의 클래스가 아니다. 객체를 만들면 이상하다 <br>
객체를 만들 수 없도록 하려고 abstract 를 붙여도 소용이 없다 <br>
하위 클래스를 정의하는 순간 객체 생성이 가능해지기 때문이다 <br>

이런 클래스들은 private 으로 명시적으로 생성자를 만들어 객체 생성을 방지하자는 것이다 <br>

명시적으로 정의된 생성자가 private 이므로 클래스 외부에서는 사용할 수 없다 <br>

### 불필요한 객체는 만들지마라
기능적으로 동일한 객체는 필요할 때 마다 만드는 것보다 재사용하는 편이 좋다 <br>
변경 불가능한 객체는 언제나 재사용할 수 있다 <br>
```java
String s = new String("stringget"); // 바람직하지 않은 코드
String s1 = "stringgget"; // 바람직한 코드
```

자동객체화(오토박싱) 덕분에 기본 자료형과 객체 자료형의 차이가 희미 해지긴 했지만, 성능 차이는 무시하기 어렵다 <br>

아래 코드를 보자
```java
public static void main (String[] args) {
    Long sum = 0L;
	for (int i = 0; i < Integer.MAX_VALUE; i++) {
		sum +=i;
	}
	System.out.println(sum);
}
```

위 sum 의 자료형이 Long 인데 Long 은 객체 자료형으로 for 문이 돌아갈때 마다 한개씩 생기게 된다 <br>
즉 그뜻은 객체 생성의 비용이 for 문 만큼 든다는 뜻이다. 위 sum 의 자료형을 long 으로 바꾸면 객체 생성이 되지않아 속도가 빨라질 것이다 <br>

객체 자료형 대신 기본 자료형을 사용하여, 생각지도 못한 자동 객체화가 발생하지 않도록 유의하자 <br>

마찬가지로 직접 관리하는 객체 풀을 만들어 객체 생성을 피하는 기법은 객체 생성 비용이 극단적으로 높지 않다면 사용하지 않는 것이 좋다 <br>

### 유효기간이 지난 객체 참조는 폐기하라
자체적으로 관리하는 메모리가 있는 클래스를 만들 때는 메모리 누수가 발생하지 않도록 주의해야 한다 <br>
더 이상 사용되지 않는 객체에는 null 을 할당해야 한다 <br>

캐시도 메모리 누수가 흔히 발생하는 장소다, 객체 참조를 캐시 안에 넣고 잊어버리는 일이 많기 때문이다 <br>

### 종료자 사용을 피하라
종료자(finalize) 는 예측 불가능하며, 대체로 위험하고 일반적으로 불필요하다 <br>