## 12장 - 응용 SW 기초 기술 활용2

#### IP 주소
인터텟에 연결된 모든 컴퓨터 자원을 구분하기 위한 고유한 주소이다.

#### IPV4
8비트 씩 4부분, 총 32비트로도 구성되어 있다 <br>
A ~ E 클래스 까지 총 5단계가 있다. 

#### IPV6
IPV4 의 주소 부족 문제를 해결하기 위해 개발되었다 <br>
16비트 씩 8부분, 총 128비트로 구성되어 있다 <br>
각 부분을 16진수로 표현하고, 콜론(:) 으로 구분한다 <br>
- 유니 캐스트 : 1 대 1 통신에 사용 
- 멀티 캐스트 : 1 대 N 통신에 사용
- 애니 캐스트 : 단일 송신자와 가장 가까이 있는 단일 수신자 간의 통신 (1 대 1 통신에 사용)

#### 서브네팅
할당된 네트워크를 주소를 다시 여러 개의 작은 네트워크로 나누어 사용하는 것을 말한다

#### 도메인 네임
숫자로 된 IP 주소를 사람이 이해하기 쉬운 문자 형태로 표현한 것 -> DNS

#### OSI 7 Layers
물리 계층 -> 전송에 필요한 두 장치 간의 실제 접속과 규칙을 정의한다.<br>
데이터링크 계층 -> 두 개의 인접한 개방 시스템들 간에 신뢰성 있고 효율적인 정보 전송을 할 수 있도록 연결 설정과 유지 및 종료를 담당<br>
네트워크 계층 -> 네트워크 연결을 관리하는 기능과 데이터의 교환 및 중계 기능을 한다 <br>
전송 계층 -> 균일한 데이터 전송 서비스를 제공함으로 써 종단 시스템 간에 투명한 데이터 전송을 가능하게 한다<br>
세션 계층 -> 송, 수신 측 간의 관련성을 유지하고 대화 제어를 담당한다 <br>
표현 계층 -> 시스템 간의 상호접속을 위해 코드 변환, 데이터 암호화, 데이터 압축 기능 수행 <br>
응용 계층 -> 사용자가 OSI 환경에 접근 할 수 있도록 서비스를 제공한다 <br>

#### 네트워크 관련 장비
- 라우터 - lan과lan 연결, lan 또는 wan 을 연결하는 기능
- 리피터 - 장거리 전송을 위해 출력 전압을 높인다
- 허브 - 각각의 회선을 통합하여 관리한다
- 브리지 - 서브넷 구성 시, 컴퓨터 그룹을 연결 한다.
- 게이트웨이 : osi 전 계층 프로토콜 구조가 다른 네트워크를 연결하는 장치

#### 프로토콜
데이터 교환을 원활하게 하기 위한 통신 규약
- 구문
- 의미
- 시간

#### 패킷 교환 방식
- 가상회선방식 : 가상 통신 회선을 미리 설정하여 순차적으로 운반한다.
- 데이터그램 방식 : 연결 경로를 설정하지 않고, 각각의 패킷들을 순서에 상관없이 독립적으로 운반하는 방식이다<br>

#### TCP/IP
서로 다른 기종의 컴퓨터들이 데이터를 주고받을 수 있도록 하는 표준 프로토콜 이다<br>
1) TCP
- 전송 계층, 가상 회선 방식을 기반으로하는 양방향 서비스 제공
- 패킷의 다중화, 순서 제어, 오류 제어, 흐름 제어 기능을 제공한다.
2) IP
- 네트워크 계층 
- 데이터그램 방식을 기반으로 하는 비연결형 서비스를 제공한다.
- 패킷의 분해/조립, 주소 지정, 경로 선택 기능을 제공한다.

TCP/IP 구조
응용 - TELNET, FTP, SMTP, SNMP, DNS, HTTP <br>
전송 - TCP , UDP <br>
네트워크 - IP, ICMP, IGMP, ARP, RARP <br>
물리, 데이터링크 - ethernet, L2TP, X.25 <br>

#### UDP 
- 데이터 전송 전에 연결을 설정하지 않는 비연결형 서비스를 제공하는 프로토콜
- 흐름제어나, 순서제어가 없어 전송 속도가 빠르다
- 실시간 전송에 유리하며, 신뢰성 보다는 속도가 중요한 네트워크에서 사용

#### ICMP
IP 와 조합하여 통신중에 발생하는 오류의 처리와 전송 경로 변경 등을 위한 제어 메시지를 관리하는 역할 <br>

#### ARP / RARP
ARP : ip -> mac 주소로 변경<br>
RARP : mac -> ip 주로 변경

#### NAT
한개의 정식 IP 주소에 대량의 가상 사설 IP 주소를 할당 및 연결하는 기능 <br>
> 요약 : 네트워크 주소 변환

#### IGP
내부 게이트웨이 프로토콜 -> 하나의 자율 시스템(AS) 내의 라우팅에 사용되는 프로토콜 <br>
RIP<br>
- 거리 벡터 라우팅 프로토콜
- 최단 경로 탐색 -> 벨만 포드 알고리즘 사용

OSPF<br>
- 대규모 네트워크에서 많이 사용한다
- 최단 경로 탐색 : 다익스트라 알고리즘 사용

#### EGP
외부 게이트웨이 프로토콜 

#### BGP
전체 경로 제어표를 교환하고, 이후에는 변화된 정보만을 교환한다.

#### 흐름 제어
1) 정지 - 대기 (Stop and wait) 
- 한번에 하나의 패킷만을 전송할 수 있다
2) 슬라이딩 윈도우
- 한번에 여러개의 패킷을 전송할 수 있다.

#### Secure OS
보안 기능을 갖춘 커널을 이식하여 외부의 침입으로부터 시스템 자원을 보호하는 운영체제 이다.

#### DB 관련 신기술
- 하둡 -> 구글 맵리듀스 엔진을 사용
- 맵리듀스 -> 대용량 데이터 처리 위한 모델
- 데이터마이닝 => 대량의 데이터 분석 후 패턴 찾기
- OLAP => 다차원 데이터 요약정보를 활용하여 의사결정에 활용
- 타조 => 하둡 기반의 분산 데이터 웨어하우스 프로젝트
- 브로드 데이터 => 기업 마케팅에 있어 효율적이고 다양한 데이터

#### 회복
db가 손상되었을 때 손상되기 이전의 정상 상태로 복구하는 작업 <br>

#### REDO
db 비정상적으로 종료되었을 때, 디스크에 저장된 로그를 분석하여 트랜잭션 작업 기록을 재작업 한다<br>
> 즉 로그를 이용하여 해당 데이터 항목에 대해 이전 값을 다시 가져온다

#### UNDO
db 비정상적으로 종료시, 디스크에 저장된 로그를 분석하여 트랜잭션 시작 기록은 있지만 완료 기록은 없는<br>
트랜잭션들이 작업한 변경 내용들을 모두 취소한다<br>
> 즉 로그를 이용하여 해당 데이터 항목에 대해 이후 값을 이전값으로 변경한다.

#### 즉각 갱신 기법
트랜잭션이 부분 완료되기 전이라도 즉시 실제 데이터 베이스에 반영한다. <br>
redo, undo 둘다 가능하다

#### 병행제어
동시에 실행되는 트랜잭션들이 데이터 일관성을 파괴하지 않도록, 트랜잭션 간 상호작용을 제어한다 <br>
병행제어 기법 종류 <br>
- 로킹, 타임 스탬프 순서, 최적 병행수행, 다중 버전 기법

#### 로킹
액세스 하기전에 Lock 을 요청해서 Lock 이 허락되어야만 그 로킹 단위를 액세스 하는 기법?

#### 타임 스탬프 순서
트랜잭션 실행을 시작하기 전에 시간표를 부여하여 부여된 시간에 따라 트랜잭션 작업 수행하는 기법

#### 로킹 단위
병행제어에서 한꺼번에 로킹 할 수 있는 객체의 크기를 의미<br>
데이터베이스,파일,레코드,필드 등이 로킹 단위가 된다 <br>
로킹 단위가 크면 병행제어 수준 낮아진다<br>
로킹 단위가 작으면 병행제어 수준 높아진다<br>

#### 교착상태
상호 배제에 의해 나타나는 문제점으로, 둘 이상의 프로세스들이 자원을 점유한 상태에서 서로 다른 프로세스가<br>
점유하고 있는 자원을 요구하며 무한정 기다리는 현상
1) 상호 배제
2) 점유와 대기
3) 비선점
4) 환형 대기 

=> 교착 상태 해결 기법 ? <br>
1) 에방 기법
2) 회피 기법
3) 발견 기법
4) 회복 기법























































































