## 데이터, 입출력 구현

스키마 <br>
1) 외부 스키마 -> db 개인의 입장에서 논리적 구조를 정의한 것
2) 개념 스키마 -> 데이터베이스 전체적인 논리적 구조를 정의
3) 내부 스키마 -> 물리적 저장장치 입장에서 본 데이터베이스 구

데이터에비스 설계 순서 <br>
개 논 물<br>
- 개념적 설계 -> 트랜잭션 모델링, E-R 다이어그램
- 논리적 설계 -> 논리 스키마 설계, 인터페이스 설계
- 물리적 설계 -> DDL 로, 데이터 생성, 트랜잭션 생성

데이터 모델 <br>
- 구조, 연산, 제약조건

E-R 다이어그램 <br>
1) 사각형 -> 개체 타입
2) 마름모 -> 관계 타입
3) 타원 -> 속성
4) 이중 타원 -> 다중값 속성

RDBMS 구조
1) 튜플(tuple) -> 필드 값(행) ㅣ - cardinality
2) 속성(attribute) -> column (열) - degree 차수
3) 릴레이션 -> table

후보키 <br>
기본키로 사용할 수 있는 속성을 의미함 <br>
후보키는 유일성과 최소성을 모두 만족시켜야 한다.

기본키 <br>
후보키 중에서 특별히 선정된 메인 키<br>
Nullable = false,

대체키 <br>
후보키가 두 개 이상일 때 기본키를 제외한 나머지 후보키를 의미한다.

슈퍼키 <br>
유일성은 만족하지만, 최소성은 만족하지 못한다.

무결성 <br>
db에 저장된 데이터 값과 현실 세계 실제 값이 일치하는 정확성을 의미한다 <br>
1) 개체 무결성 -> 기본키를 구성하는 어떤 속성도 Null 이나 중복을 가질수 없다
2) 참조 무결성 -> 외래키 값은 null 이거나 참조 릴레이션 기본키 값과 동일 해야 한다.

순수 관계 연산자
- select -> (Σ) 시그마
- Project -> ( ㅠ ) 파이
- Join -> ⨝ 
- Division -> %

이상 <br>
-> 데이터들이 불 필요하게 증복되어 발생한 곤란한 현상
1) 삽입 이상
2) 삭제 이상
3) 갱신 이상

정규화 <br>
도 부 이 결 다 조 
1) 1NF -> 도메인이 원자 값 만으로 구성
2) 2NF -> 부분 함수적 종속 제거 -> 완전 함수정 종속으로 만든다
3) 3NF -> 이행적 함수적 종속 제거
4) BCNF -> 결정자가 후보키인 정규형
5) 4NF -> 다중값 종속
6) 5NF -> 조인 종속

반정규화 <br>
시스템 성능을 향상시키기 위해, 정규화 된 모델을 의도적으로 통합,중복,분리하여 정규화 원칙 위배한다.

#### 트랜잭션
데이터베이스 상태를 변환시키는 하나의 논리적 기능을 수행하기 위한 작업의 단위 완전 함수정 종속 <br>
한꺼번에 모두 수행되어야 할 일련의 연산들을 의미한다. <br>

ACID
- Atomocity(원자성) : 트랜잭션 연산은 모두 반영되거나 전혀 반영되지 않거나
- Consistency(일관성) : 트랜잭션 성공시 언제나 일관성있는 데이터베이스여야함
- Isolation (격리성) : 둘 이상의 트랜잭션이 동시에 병행 실행되는 경우 다른 트랜잭션이 끼어들 수 없음
- Durability (영속성) : 완료된 트랜잭션은 영구적으로 반영되어야함.

인덱스 
- 검색을 하기에 용이하며, Key,value 구조이다.


## 데이터 입출력 구현2

RTO -> 장애 발생후 6시간 이내 복구 가능
RPO -> 장애 발생 이틀 전으로 복구 가능 이런 차이 이다

임의 접근 통제
1) DAC -> 사용자의 신원에 따라 접근 권한 부여
2) MAC -> 주체와 객체의 등급 비교 후 접근 권한 부여
3) RBAC -> 사용자의 역할에 따라 접근 권한 부여

스택 LIFO -> Last in fisrt out -> 아래가 막힌 원통을 생각
큐 FIFO -> First in fisrt out -> 눕혀진 원통을 생각









































































