## 소프트웨어 개발 보안 구축
Secure SDLC <br>
보안상 안전한 소프트웨어를 개발하기 위해 SDLC 에 보안강화를 위한 프로세스를 포함한 것 
- CLASP
- SDL
- SEVEN TouchPoints

소프트웨어 개발 보안 요소 <br>
- 기밀성
- 무결성
- 가용성
- 인증
- 부인 방지

Secure Coding <br>
구현단계에서 발생할 수 있는 보안 취약점들을 최소화 하기 위해 보안 요소들을 고려하며 코딩하는 것을의미한다 <br>

SQL Injection<br>
악의적으로 SQL 삽입을 하여, 서버 데이터를 유출 및 변조하고 관리자 인증을 우회한다.


XSS <br>
악의적인 스크립트를 삽입하여 방문자들의 정보를 탈취하거나, 비정상적인 기능 수행을 유발하는 보안 약점이다. <br>

메모리 버퍼 오버플로 <br>
할당된 메모리의 범위를 넘어선 위치에서 자료를 읽거나 쓰려고 할 때 발생하는 보안 약점이다. 

개인키 암호화 기법 <br>
스트림 암호화 방식
- LFSR
블록 암호화 방식
- DES, SEED, AES, ARIA, IDEA, Skipjack
DES - 미국 NBS 발표, 64비트 <br>
AES - 미국 NIST 발표, 128비트 <br>

공개키 암호화 기법 <br>
RSA - 소인수 분해 암호화 기법 <br>
해쉬 -> SHA 시리즈, MD4, MD5 <br>

침입 탐지 시스템 
1) 오용 탐지
2) 이상 탐지

침입 방지 시스템 <br>
IPS -> 비정상적인 트래픽을 능동적으로 차단하고, 격리하는 보안 솔루션<br>

SSH<br>
다른 컴퓨터에 원격으로 접속하여 작업을 수행할 수 있도록 다양한 기능을 지원하는 프로토콜 <br>

AAA <br>
1) 인증 (Authentication) -> 신원 검증
2) 인가 (Authorization) -> 특정된 권한과 서비스 허용 기능
3) 과금 (Accounting) -> 어떤 종류의 서비스를 이용했고, 얼마만큼의 자원을 사용했는지 기록 및 보관.

정보보호 관리 체계 <br>
- ISMS

서비스 거부 공격 <br>
대량의 데이터를 한 곳의 서버에 집중적으로 전송함으로 써, 서버의 정상적인 기능을 방해한다.
- Ping Of Death -> 패킷의 크기를 허용 범위 이상으로 전송하여 네트워크를 마비 시킨다.
- Smurfing -> IP나ICMP의 특성을 악용하여 엄청난 양의 데이터를 한 사이트에 집중적으로 보냄으로 써 네트워크를 불능 상태로 만든다.
- SYN Flooding -> 3way handshake 과정을 의도적으로 중단시켜, 서버가 정상적인 서비스를 수행하지 못하게 하는 공격 방법이다. 
- TearDrop -> OffSet 값을 변경시켜, 과부하를 발생시킨다. 시스템이 다운됨
- LAND Attack -> 패킷을 전송하 때 송신 IP 주소를 모두 공격 대상의 IP 주소로 하여, 자신에 대해 무한히 응답하게 하는 공격 방법이다.
- DDOS 공격 -> 여러 곳에 분산된 공격 지점에서 한 곳의 서버에 대해 서비스 거부 공격을 수행하는 것이다. 

네트워크 <br>
세션 하이재킹 -> 클라이언트 사이의 세션 정보를 가로채는 공격 기법<br>
ARP 스푸핑 -> Mac 변조하여 데이터 패킷을 가로챈다<br>
타이포스쿼팅 -> 주소를 잘못 입력하거나, 실수를 이용해 광고 사이트로 이동 <br>
스니핑 -> 네트워크 중간에서 남의 패킷 정보를 도청하는 해킹 <br>
워터링 홀 -> 자주 방문하는 사이트를 사전에 감염시켜, 사이트 방문시 악성코드 감염 시키기<br>
키로거 공격 -> 컴퓨터 사용자의 키보드 움직임을 탐지해 정보를 몰래 빼간다.
랜섬웨어 -> 컴퓨터에 잠입하여 내부 문서나 파일 등을 암호화해 사용자가 열지 못하게 하는 프로그램 이다 <br>
백도어 -> 시스템 설계자가, 액세스 편의를 위해 시스템 보안을 제거하여 만들어 놓는 비밀 통로 <br>

기타 정보 보완 관련 용 <br>
- 스미싱
- 스피어 피싱
- APT
- 무작위 대입 공격
- 큐싱
- 바이러스 -> 자신을 복제하고, 다른 프로그램을 감염 시킨다.
- 웜 -> 자신을 복제하고, 부하를 높인다. 다른 프로그램 감염은 ㄴㄴ





















































































