### 응집도
나쁜 품질 ->        좋은 품질<br>
우&nbsp;&nbsp;   논&nbsp;&nbsp;   시&nbsp;&nbsp;   절&nbsp;&nbsp;   통&nbsp;&nbsp;   순&nbsp;&nbsp;   기<br>
응집도 낮음 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 응집도 높

### TIP
RTO -> 업무 중단 시점부터 업무가 복구되어 가동될 때 까지<br>
RPO -> 업무 중단 시점부터 데이터가 복구되어 다시 정상 가동 될 때 데이터 손실 허용 시점<br>


페이지 교체 기법
1) FIFO -> 각 페이지가 주기억장치에 적재될 때 마다 그때 시간을 기억시켜, 가장 오래 있던 페이지 교채
2) LRU -> 사용된 시간을 확인하여, 가장 오랫동안 사용되지 않은 페이지를 선택하여 교체하는 기법
3) LFU -> 사용된 횟수를 확인하여, 참조 횟수가 가장 적은 페이지를 선택하여 교체하는 기법


#### 키 암호화 방식
비대칭키 알고리즘 - RSA -> 소인수 분해 , ECC <br>
대칭키 알고리즘 - SEED, ARIA128/192/256 <br>
해쉬 알고리즘 -> SHA-256, HAS-160


IPSec<br>
IP계층에서 무결성과 인증을 보장하는 프로토콜

SSL/TLS<br>
전송계층과 응용계층 사이에서 클라이언트와 서버 간의 무결성 보장 프로토콜

S-HTTP<br>
웹 상에서 네트워크 트래픽을 암호화하는 주요 방법 중 하나로, 클라이언트 서버 간의 전송되는 <br>
모든 메시지를 각각 암호화하여 전송하는 프로토콜


#### EAI 구축유형
1) Hub&Spoke
2) 포인트 투 포인트
- 1:1 단순 통합방법
3) 메시지 버스
- 미들웨어를 두는 방식
4) 하이브리드

#### 트랜잭션 상태 변화
1) 활동 상태
2) 부분 완료 상태
3) 완료 상태
4) 실패 상태
5) 철회 상태

#### 럼바우 객체지향 분석 절차
1) 객체 모델링 -> 시스템 정적 구조 표현
2) 동적 모델링 -> 객체의 제어 흐름/상호 반응 표현
3) 기능 모델링 -> 데이터 값의 변화 과정 표현

### 결합도
내 공 외 제 스 자<br>
결합도 높음(낮은 품질) -> 결합도 낮음(높은 품질)

1) 내용 결합도(Content Coupling)
- 다른 모듈 내부에 있는 변수나 기능을 다른 모듈에서 사용한다.
2) 공통 결합도(Common Coupling)
- 파라미터가 아닌 모듈 밖에 선언된 전역변수를 참조한다.
3) 외부 결합도(external Coupling)
- 두 개의 모듈이 외부에서 도입된 인터페이스를 공유한다.
4) 제어 결합도(Control Coupling)
- 단순 처리할 대상의 값만 전달되는게 아닌, 제어 요소 또한 전달한다.
5) 스탬프 결합도(Stamp Coupling)
- 배열,객체, 구조 등이 전달 된다.
6) 자료 결합도(data Coupling)
- 모듈 간 인터페이스로 전달되는 파라미터를 통해서만 모듈간의 상호작용이 일어나는 경우

#### TCL 명령어
1) 커밋
2) 롤백
3) 체크포인트

#### 테스트 유형
1) 화이트박스 테스트
- 로직도 점검한다.
2) 블랙박슽 테스트
- 로직은 점검하지 않는다.

### 웹 개념도
1) WSDL
- 메시지 포맷, 프로토콜 정보 등 상세정보가 기술된 XML 형식
2) SOAP

### 성능 테스트
1) 부하테스트
- 시스템에 부하를 계속 증가시키면서 임계점 찾는 테스트
2) 강도테스트
- 임계점 이상의 부하를 가하여 비정상적인 상황에서 시스템 동작 테스트
3) 스파이크테스트
- 짧은 시간에 사용자가 몰릴 때 시스템 반응 측정 테스트


### 정규화
RDBMS 데이터 중복성을 제거하여 이상현상을 방지한다<br>
도 부 이 결 다 조 

#### 이상현상
1) 삽입 이상
2) 삭제 이상
3) 갱신 이상

#### 샘플링 오라클
특정 몇개의 입력값에 대해서만 기대하는 결과를 도출한다.

#### ICMP
네트워크 계층에서 IP 패킷을 처리할 때 발생되는 문제를 알려줌 <br>

#### null 값과 집계연산을 함께하면 무조건 값은 null 이다 (ex 0*5 = 0) 이런 느낌

#### SDLC 모델 -> 반복적 모델

#### 나선형 -> 나선형 모델

#### 고전적 생명주기 -> Waterfall (폭포수)

#### 프로토타팁 패턴(생성)
일반적인 원형 만들어 두고, 그것을 복사한 후 필요한 부분만 수정하여 사용하는 패턴 <br>
객체를 생성할 때 갖추어야 할 기본 형태가 있을 때 사용되는 디자인 패턴 이다.

#### 스푸핑
승인받은 사용자처럼 위장하여, 시스템에 접근한다.

#### grant 권한(삽입,삭제,수정,조회) on to 누구한테 줄지

#### 애자일 방법론
고객에게 신속하게 대응하고, 문제를 해결할 수 있는 방법론.

#### 오류 부재의 궤변?
소프트웨어 테스트 중 하나로, 
요구사항을 충족시키지 못하면, 오류가 하나도 없어도 좋은 소프트웨어가 아니다.

#### 타이포 스쿼팅
사용자들이 철자를 빠뜨리는 실수를 이용하기 위해 유사한 도메인을 미리 등록하여 정보를 탈취하는 

#### 체크포인트 회복 기법
장애 발생 이전의 상태로 복원시키는 기법

### 대칭키 암호화 알고리즘
#### 고급 암호화 표준, 128비트, 암복호화 동일한 키 -> AES
#### 안전성,신뢰성이 우수한 128비트 대칭 키 암호화 알고리즘 - SEED
#### DES -> 64비트
#### ARIA -> 하드웨어 효율성 향상을 위해 개발됨, -> XOR 연산 구성

#### PERT
일정관리 모델 ( 비관치, 중간치, 낙관치 )

#### grant 권한 on 테이블이름 to ~누구에게
#### revoke 권한 on 테이블이름 from ~ 누구로 부터

#### alter table 테이블이름 어떤걸 할건지(add,drop) 무엇을;
ex) alter table 직원 drop 직원수;

#### 데이터베이스 회복 기법
1) REDO
- 데이터베이스가 비정상적으로 종료시, 때 디스크에 저장된 로그를 분석하여 트랜잭션 시작,완료 기록 재작업
2) UNDO
- 데이터베이스 비정상적으로 종료시, 트랜잭션 시작은 있지만 완료 기록이 없는 트랜잭션들 변경 취소하는 방

#### 가상회선 방식
연결형 통신에서 주로 사용되는 방식, 출발지와 목적이 주소 미리 연결해둔 것

#### 데이터그램 방식
비연결형 통신에서 주로 사용되는 방식, 개별적으로 전달하는 방식

#### 스스로 전파 된다 -> 웜
#### 스스로 전파 못함 -> 바이러스

#### 슈퍼키 -> 유일성 만족
#### 후보키 -> 유일성, 최소성 만족























































































































































